学習スケジュール

【週報】【朴潤正】4週目(260413~260414)
  - バャックアンドで実装だけしていたコメントの修正機能をビューに繋ぎました。
  - 開発した掲示板をAWSにデプロイしました。 // 「IP : 3.39.233.74:8080 / ON 04.14.」 
    - sudo systemctl restart tomcat.service
    - sudo systemctl status tomcat.service
    [Physical Clean]
    - sudo systemctl stop tomcat.service
    - sudo rm -rf /home/tomcat/apache-tomcat-9.0.117/work/*
    - sudo rm -rf /home/tomcat/apache-tomcat-9.0.117/temp/*
    - sudo systemctl start tomcat.service
    [リアルタイムーログ追跡]
    - tail -f /home/tomcat/apache-tomcat-9.0.117/logs/catalina.out
  [ 全体的な実装機能詳細 ]
    1. 会員管理 : CRUD
      1) C「」
      2) R「」
      3) U「」
      4) D「」
    
    2. 掲示板 : CRUD、検索、ページング
      1) C「」
      2) R「」
      3) U「」　
      4) D「」
      5) R「検索」
      6) R「ページング」

    3. コメント : CRUD
      1) C「」
      2) R「」
      3) U「」JQueryの「onclick」属性を直接伝達
      4) D「」JQueryの付与された属性の伝達

260410 : Board, Paging, Search, 報告文書作成 / 【週報】【朴潤正】3週目(260406~260410)
  - Board : List(Paging), View, Write, Update, Delete, ViewsUP
  - Comment : List, Write, Delete
  - issue : 日本語が"UTF-8"にインコディングされなくてデータベースに保存される状況が発生しました。
    └ 解決 : 「encodingFilter」を「springSecurityFilterChain」上に追加して解決しました。
  - issue : JSPで時間をfmt:formatDateを利用して表示した時、データベースの保存されている時間と違く出力されるイシューが発生しました。
    └ 解決 : データベースの「time_zone」の値が「システム」であるため、serverTimezone=UTCをAsia/Seoulに変えることで解決。
  - issue : コメントをデータベースから持ってくるのは成功しましたが、「JSON」の値の割り当てがおがしいです。
    └ 解決 : CommentDTOに…変数名がTEXTで保存されていました。

260409 : Spring Security login, Board
  - ERROR : エラーログに何も表示されず、権限を得ることができません。
    └ 解決 : カスタムロルを使用する場合、hasRoleでわなくてhasAuthority('USER')を使うべきです。

260408 : Spring Securiy / CRUDの中でINSERTを完成
  - trouble Shooting : @Autowiredで暗号化を使うと宣言しましたが、pom.xmlにだけ追加し、root-context.xmlにBeanを追加しなかったのでエラーが発生しました。

┌260406 : 毎日「www.e-typing.ne.jp」でタイピング練習を始めました。
  - 今、最高レベル:B+ / スコア:192pt / WPM:222.17 / 正確率:95.3% / ミス入力数:13
  - Build Path -> Add Library -> Juit4
  - Spring 5.3.31は、Java 11を公式にサポートするレガシーMVCの最も完成された最後のバージョンです。
  - POM : mybatis(3.5.11), mybatis-spring(2.1.0), mysql-connector-j(8.2.0), spring-jdbc, spring-test${org.springframework-version}, junit(4.13.2)
│
└所感 : SpringFramework環境においてMySQL8とのJDBC接続を検証するJUnitテスト環境の構築中、複数の依存性およびビルド環境のエラーが発生し、これを解決した。

┌260403 : 260330から Java, JSP/JSTL, SQL, 全体的な復習をしました。Spring MVCの概念勉強を始めました。
  - JSPを利用してCBQ「情報処理産業技師」と掲示板を作りました。
  - JSTLで会員登録から初めてJOIN式活用と画面に情報をどのように表示するのかをかんがえました。
  - Oracleの「INSERT, DELETE, UPDATE, SELECT」構文とSELECT式のJOINを復習してJSPプログラムを作成しました。
  - NEWLECTURE : DI(Dependency Injection)とIoC(Inversion of Control)の概念学習をしました。 
└

┌260331 : 情報処理産業技師実習
  - Eclise4.4, Java 8, Tomcat(8), DBMS(Oracle11gXE)を利用して既出問題
  - Oracle SQL Developer, Eclipse : ojdbc8, JSP
└

┌260330 : JSL チーム プロジェクトをAWSに配布する実習を進行しました。
  - DDL & ER-Dに関する設計のディテールを勉強しました。 // SOFT_DELETE, 検索INDEX
  - メールアドレスやニックネームの重複を防ぐために、DDL作成時に必ずUNIQUE制約条件を明記
│
└所感 : ディテールな仕様書を作成すると、開発の全体のフローが見やすくになることをわかりました。

┌260329 : 学習計画書を作成つるために、様々な講義を探して見ました。
  - Spring BootとJPAの追加勉強のためにこの講義を選びました。
    - "inflearn Spring Boot & JPA" : https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%EB%B6%80%ED%8A%B8-JPA-%ED%99%9C%EC%9A%A9-1/dashboard?cid=324119
  - 既存の五月の計画を四月まて総合して終えた後、五月にわ「React JS」と 「TypeScript」を集中的に勉強する計画に変えました。
    - 
  - 日本に入国する直前の六月にわ、これあまでのフィドーバックとAWSの追加学習を重点的に行う予定です。
│
└所感 : 週末にゆっくり考えながら未来の勉強について検討しました。

┌260328 : フィドーバックを反映し学習計画を全面直しました。
└

┌260327 : 最初の報告 / Git Page Setting for PDF
  - 要求仕様書を基づいてSpring MVC Project生成

  * Spring Security 予習 : https://kedric-me.tistory.com/entry/Spring-Password-Encoder-%EB%B9%84%EB%B0%80%EB%B2%88%ED%98%B8-%EC%95%94%ED%98%B8%ED%99%94
└

┌260326 : JSL26期チームプロゼクト発表
  - 要求仕様書 作成
│
└所感 : チーム長を務めて発表の全体を日本語で進行しました。繰り返し練習した成果があり、最後の質疑まで落ち着いてうまくまとめることができました。

┌260325 : 開発環境構築
  - STSで Spring Framework(Spring MVC Project) プロジェクト 生成
    * 問題発生 : 最新STS(4.31.0)には"Spring MVC Project"がなし。
      - STS(3.9.18)とJava(11)を再インストル // STS.iniに "-vm \n C:\Program Files\Java\jdk-11\bin\javaw.exe" 追加
        ※ Could not create the Java Virtual Machine ERROR : カナラズ -vmargs 上に作成…
      - C:\DEVFOX\onboarding\.metadata\.plugins\org.springsource.ide.eclipse.commons.content.core に "https-content.xml" 追加

    - maven 選択 : 以前のBootプロジェクトで使用しました。（新しいビルド管理ツール学生）
│
└所感 : 外部の日程でゆっくり勉強する時間がたりなくても自らの開発勉強を少しでもしようと思っておりました。

┌260324 : AWS Account Setting, Prepare 研修院 チーム プロジェクト Presentation(3月26日 予定)
  - EC2 Instance 生成「IP : 3.39.233.74:8080 / ON 03.24.」 // 日本語設定で進行、amazon-linux-2023 6.1(新しいものを勉強するためです。)
  - セキュリティ : インバウンドのルールを編集画面で直接確認。
    1. カスタム TCP(8080) 追加
    2. 加えて HTTP(80), HTTPS(443), MySQL/Aurora
  - PuTTY SSH 接続
    1. PEM to PPK : PuTTYgen 活用実習
    2. Connection/SSH/Auth/Credentials -> Session Connection type SSH
    3. Global Common ID : EC2-user
    4. sudo dnf update -y // 最新のセキュリティパッチとカーネルアップデートの反映を目的としています
    5. sudo dnf install java-17-amazon-corretto -y
    6. sudo dnf install mysql-server -> エラ- : Unable to find a match: mysql-server
      1) MariaDBと互換性はありますが、MySQLのインストール実習
      2) https://desarrollador.tistory.com/28 // このサイトを活用してインストール解決
      * sudo alternatives --config java
      // sudo mysql -u -root -p
      3) https://sonit.tistory.com/12 // tomcat
        - /home/tomcat/apache-tomcat-9.0.117
  - FTP用 : FileZilla

│
└所感 : AWSを利用してどこでも接続できる技術コミュニティーを作りたいと考えております。
  * 特異事項 : JSL研修院の研修期間「26.07.28.～26.04.28. / 毎日:0910-1650」

